# 크리스마스 프로모션 구현하기
### 체크사항
- 마크다운 이용해서 꾸미기
- 구현해야할 기능 목록을 정리하기
- 예외적인 상황도 기능 목록도 정리 - 기능을 구현하면서 계속 추가하기
- 기능목록 업데이트 
- 커밋메시지 작성시 태그 사용하기
    - feat: 새로운 기능 추가
    - fix: 버그 수정
    - docs: 문서 수정
    - refactor: 코드 리팩토링
    - test: 테스트코드 추가
- 비지니스 로직과 UI 로직 분리하기

---
## 프로모션 안내 실행 흐름

1. 식당 방문 날짜 입력
2. 주문 메뉴와 개수 입력
3. 1번에서 입력한 날짜를 받아 혜택 미리보기 멘트 출력
4. 2번에서 입력한 주문메뉴 출력
5. 할인 전 총 주문 금액 출력
6. 증정 메뉴(샴페인) 출력 
7. 혜택 내역(할인적용이벤트명 - 할인금액) 출력
8. 총 혜택 금액 출력
9. 할인 후 예상 결제 금액 출력
10. (혜택 금액에 따른)'12월 이벤트 배지' 출력


---
## 프로모션 세부 안내 (할인 이벤트 및 증정 내역)

#### 메뉴
```
<애피타이저>
양송이수프(6,000), 타파스(5,500), 시저샐러드(8,000)

<메인>
티본스테이크(55,000), 바비큐립(54,000), 해산물파스타(35,000), 크리스마스파스타(25,000)

<디저트>
초코케이크(15,000), 아이스크림(5,000)

<음료>
제로콜라(3,000), 레드와인(60,000), 샴페인(25,000)
```

#### 12월 할인 이벤트 목록
1. 크리스마스 디데이 할인
  - 이벤트 기간: 2023.12.1 ~ 2023.12.25
  - 1,000원으로 시작하여 크리스마스가 다가올수록 날마다 할인 금액이 100원씩 증가
  - 총주문 금액에서 해당 금액만큼 할인  
    (e.g. 시작일인 12월 1일에 1,000원, 2일에 1,100원, ..., 25일엔 3,400원 할인)

2. 12월 할인 (이벤트 기간: 2023.12.1 ~ 2023.12.31 동안 적용)
    1. 평일 할인(일요일~목요일): 평일에는 디저트 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
    2. 연말 할인(금요일, 토요일): 주말에는 메인 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
    3. 특별 할인: 이벤트 달력에 별이 있으면 총주문 금액에서 1,000원 할인
    4. 증정 이벤트: 할인 전 총주문 금액이 12만 원 이상일 때, 샴페인 1개 증정

#### 혜택 금액에 따른 12월 이벤트 배지 부여
- 총혜택 금액에 따라 다른 이벤트 배지를 부여합니다.
  - 5천 원 이상: 별
  - 1만 원 이상: 트리
  - 2만 원 이상: 산타

#### 고객에게 안내할 이벤트 주의 사항
- 총주문 금액 10,000원 이상부터 이벤트가 적용됩니다.
- 음료만 주문 시, 주문할 수 없습니다.
- 메뉴는 한 번에 최대 20개까지만 주문할 수 있습니다.  
  (e.g. 시저샐러드-1, 티본스테이크-1, 크리스마스파스타-1, 제로콜라-3, 아이스크림-1의 총개수는 7개)


---
## '12월 이벤트 플래너' 개발 요청 사항

1. 고객들이 식당에 방문할 날짜와 메뉴를 미리 선택하면 이벤트 플래너가 주문 메뉴, 할인 전 총주문 금액, 증정 메뉴, 혜택 내역, 총혜택 금액, 할인 후 예상 결제 금액, 12월 이벤트 배지 내용을 보여주기를 기대합니다.

2. 12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)
  - 방문할 날짜는 1 이상 31 이하의 숫자로만 입력받아 주세요.
  - 1 이상 31 이하의 숫자가 아닌 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - 모든 에러 메시지는 "[ERROR]"로 시작하도록 작성해 주세요.

3. 주문하실 메뉴와 개수를 알려 주세요. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)
  - 고객이 메뉴판에 없는 메뉴를 입력하는 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - 메뉴의 개수는 1 이상의 숫자만 입력되도록 해주세요. 이외의 입력값은 "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - 메뉴 형식이 예시와 다른 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - 중복 메뉴를 입력한 경우(e.g. 시저샐러드-1,시저샐러드-1), "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - 모든 에러 메시지는 "[ERROR]"로 시작하도록 작성해 주세요.

4. 주문 메뉴의 출력 순서는 자유롭게 출력해 주세요.
5. 총혜택 금액에 따라 이벤트 배지의 이름을 다르게 보여 주세요.
6. 총혜택 금액 = 할인 금액의 합계 + 증정 메뉴의 가격
7. 할인 후 예상 결제 금액 = 할인 전 총주문 금액 - 할인 금액

8. 증정 메뉴
  - 증정 이벤트에 해당하지 않는 경우, 증정 메뉴 "없음"으로 보여 주세요.

9. 혜택 내역
  - 고객에게 적용된 이벤트 내역만 보여 주세요.
  - 적용된 이벤트가 하나도 없다면 혜택 내역 "없음"으로 보여 주세요.
  - 혜택 내역에 여러 개의 이벤트가 적용된 경우, 출력 순서는 자유롭게 출력해주세요.

10. 이벤트 배지
  - 이벤트 배지가 부여되지 않는 경우, "없음"으로 보여 주세요.

---
## 기능 목록
#### 1. 인사말 출력
#### 2. 식당 방문 날짜 입력 받기
- 방문 날짜 유효성 검사
  - 1~31 사이의 숫자만 입력 가능
  -  예외 발생시  "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요." 에러 메시지 출력
  - 에러 메시지 출력 후 다시 입력받기
#### 3. 주문 메뉴와 개수 입력 받기
- 입력예시: 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1
- 주문 메뉴 유효성 검사
  - 하위 4가지 경우 발생시 예외 발생후 에러 메시지 출력
  - 에러 메시지 형식: "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요." (4가지 경우 모두 동일한 에러 메시지 형식)
  1. 고객이 메뉴판에 없는 메뉴를 입력하는 경우
  2. 메뉴의 개수는 1 이상의 숫자만 입력
  3. 메뉴 형식이 예시와 다른 경우
  4. 중복 메뉴를 입력한 경우(e.g. 시저샐러드-1,시저샐러드-1)
- 주문 메뉴 유효성 검사 추가
    1. 총 주문 개수는 20개까지 가능. 초과시 예외 발생
    2. 음료만 주문시 주문 불가
- 예외 발생시 에러메시지 출력 후 다시 입력받기
#### 4. '혜택 미리보기' 멘트 출력
- 입력받은 식당 방문 날짜를 받아 '혜택 미리보기 멘트'에 반영하여 출력
#### 5. 주문메뉴 출력
- 입력 받은 주문 메뉴 화면 출력
- '<주문 메뉴> {메뉴명} {개수}개' 형식으로 출력
#### 6. 할인 전 총 주문 금액 출력
- 주문한 메뉴와 개수에 따라 총 주문 금액 계산 후 출력
- '<할인 전 총주문 금액> {총 금액}원' 형식으로 출력
- 원화 표시(세자리마다 콤마 표시)
#### 7. 증정 메뉴(샴페인) 출력 
- '할인 전 총 주문 금액'(5번)이 12만원 이상인 경우 '샴페인 1개' 증정
- 증정 메뉴가 없는 경우 '없음' 출력
- '<증정 메뉴> {증정품} ' 형식으로 출력
#### 8. 혜택 내역(할인적용이벤트명 - 할인금액) 출력
- 총 주문 금액 10000원 이상부터 이벤트 적용됨
1. 크리스마스 디데이 할인 이벤트 기능 구현
- 이벤트 기간 12/1-25
- 1일: 1000원 시작 => 날마다 100원씩 증가 (900 + day*100)
- 25일: 3400원, 26일부터는 할인금액 없음(0원)
2. 평일 할인 이벤트 기능 구현
- 이벤트 기간 12/1-31
- 평일: 월~목 적용
- 평일에 디저트 메뉴 1개당 2023원 할인
- 디저트 메뉴 미주문시 할인금액 없음
3. 주말 할인 이벤트 기능 구현
- 이벤트 기간 12/1-31
- 주말: 금,토 적용
- 주말에 메인 메뉴 주문시 메뉴 1개당 2023원 할인
- 메뉴 메뉴 미주문시 할인금액 없음
4. 특별 할인 이벤트 기능 구현
- 이벤트 기간 12/1-31
- 적용 요일: 일요일
- 총주문 금액에서 1000원 할인
5. <혜택 내역> 출력
- '{이벤트명}: -{할인 금액}원' 형태로 출력
- 할인 적용된 이벤트만 출력 (여러개인 경우 출력 순서는 상관 없음)
- 적용된 이벤트가 없는 경우 '없음'으로 출력
#### 9. 총 혜택 금액 출력
- 총혜택 금액 = 할인 금액의 합계 + 증정 메뉴의 가격
- '<총혜택 금액> -{총 할인 금액}' 형식 출력
- 할인 금액 없는 경우 '0원'으로 출력
- 원화 표시(세자리마다 콤마 표시)
#### 10. 할인 후 예상 결제 금액 출력
- 할인 후 예상 결제 금액 = 할인 전 총주문 금액 - 할인 금액
-'<할인 후 예상 결제 금액> {금액}원' 형식 출력
- 원화 표시(세자리마다 콤마 표시)
#### 11. '12월 이벤트 배지' 출력
- 총혜택 금액(총 할인 금액)에 따라 다른 이벤트 배지 부여
  - 5천 원 이상: 별
  - 1만 원 이상: 트리
  - 2만 원 이상: 산타
- 이벤트 배지가 부여되지 않는 경우, "없음" 출력

---
## 테스트 코드 작성
1. 메뉴 주문 유효성 검사
- 메뉴판에 없는 메뉴 입력시 예외 발생
- 메뉴 개수가 1개 이상이 아닌 경우 예외 발생
- 메뉴 형식이 예시와 다르면 예외가 발생
- 중복 메뉴 입력시 예외 발생
- 총 메뉴 개수가 20개 초과하는 경우 예외 발생
- 음료 메뉴만 주문시 예외 발생
2. 배지 부여 검사